# [AWS：ゼロから実践する Amazon Web Services。手を動かしながらインフラの基礎を習得](https://www.udemy.com/course/aws-and-infra/)

## 進捗状況

2020/10/06 -> 進行：section02/次回：section03
2020/11/02 -> 進行：section04/次回：section05
2020/12/04 -> 進行：section07/次回：section08

## 学習前の作業

- インスタンスの起動  
   AWS マネジメントコンソール＞ EC2 ＞インスタンス＞インスタンスを選択＞アクション＞インスタンスの状態＞開始
- Elastic IP アドレスの確保  
   AWS マネジメントコンソール＞ EC2 ＞ Elastic IP ＞新しいアドレスの割り当て＞割り当て
- Elastic IP  
   取得した ElasticIP を選択＞アクション＞アドレスの関連付け＞アドレスの割り当て＞インスタンスとプライベート IP を指定＞関連付け
- Route53 A レコードの値を最新の IP アドレスに変更する  
   ElasticIP を再取得している場合は以下の手順で IP アドレスを更新する  
   AWS マネジメントコンソール＞ Route53 ＞ ホストゾーン ＞ ドメインを選択 ＞ タイプ A のレコードを選択して編集 ＞ 値を最新の IP アドレスへ変更
- [Windows]rlogin でサーバー接続  
   RLogin を立ち上げる＞ Entity を選択して編集＞ ホスト名をインスタンスの IP へ変更＞ [OK]を選択して welcome メッセージが表示されれば完了

## 学習後に必ず行うこと※怠ると課金が発生する

- Elastic IP アドレスを使用しない場合  
   Elastic IP アドレスを選択＞アクション＞アドレスの関連付けの解除＞アドレスの開放
- インスタンスの停止  
   インスタンスを選択＞アクション＞インスタンスの状態＞停止  
   インスタンスの状態が[stopping]になっていることを確認
- データベースの停止  
   RDS ＞データベース＞停止させる db を選択＞アクション＞停止
